# Crítica: Deep Learning based Recommender System: A Survey and New Perspectives

En este paper se aborda el estado del arte de los sistemas recomendadores en base a deep learning. Deep learning consiste en realizar un aprendizaje en múltiples niveles de representación y abstracción de los datos. Por lo que se consideran como métodos de deep learning todos aquellos con alguna arquitectura neuronal diferenciable, como lo serían por ejemplo  MLP, auotoencoder, CNN y RNN. Al momento de generar recomendaciones con estos modelos se logra un encontrar relaciones no lineales entre usuarios e ítems y ocupar información adicional como el contexto, imágenes y/o texto, siendo algo que en varios de los sistemas de recomendación no era lograble, permitiendo una mejora respecto a resultados de recomendación.  A continuación se explicaran los pros y contra de utilizar métodos de deep learning, el estado del arte presentado y finalmente un análisis y comentario de la lectura.

El uso de métodos de deep learning genera ciertos pros como lo serían las transformaciones no lineales, representación del aprendizaje, modelo secuencial y flexibilidad. Las relaciones no lineales se encuentran debido al uso de funciones de activación no lineales como relu, a través de esto se logra capturar la relación entre usuarios e ítem. Respecto al aprendizaje no es necesario realizar una representación clara de los factores, dado que lo realiza internamente el modelo. Sobre modelos secuenciales permite obtener dinámicamente el comportamiento del usuario y la evolución de los ítems, como lo es la recomendación de nuevos ítems al momento de comprar o en casos de entender lenguaje natural. La flexibilidad se da por las distintas herramientas actuales al momento de implementar algunos de los modelos como pytorch o tensorflow. Mientras que el uso de deep learning presenta puntos positivos entre los negativos se encuentran la interpretabilidad, requerimiento de datos y tunear los hiperparametros. Estos se deben a que ocurre el fenómeno de caja negra y no se sabe que está ocurriendo adentro en la red, los modelos de deep learning requieren un gran cantidad de datos para lograr un buen desempeño y generalización, y  se requiere un gran tuning de los muchos hiperparametros que estos modelos presentan.


Sobre el estado del arte se presenta una clasificación basada en modelos en bloques o híbridos. Esta lectura sólo aborda los modelos de bloques de los modelos de MLP, autoencoder y CNN. Entre los modelos MLP, se encuentran algunos que buscan generar el cálculo de la matriz de factorización y las reglas no lineales entre usuarios e ítems como serían NCF y DFM. Otros modelos de MLP integran la similaridad entre los usuarios e ítems en sus funciones de pérdida.  Por parte de los modelos de autoencoder, se basan en rearmar la información de inputs a través de la red, siendo las tareas a lograr una representación de las características o llenar los espacios en blanco en matriz de interacciones. Finalmente para los modelos de CNN, se ocupan para obtener la extracciones de características principalmente en el caso en que los datos sean no estructurados, como textos o imágenes.en el caso de CNN con imágenes se ocupan métodos un método para obtener de CNN las características de las imágenes y luego con algún otro sistema ocupar el resto de la información y realizar la recomendación, entre ellos están  CNN, BPR o redes neuronales. Por el lado de los texto de realiza de forma similar con imágenes, el modelo busca generar embeddings de las palabras y luego ocupar otro modelo de tal forma de realizar la recomendación, para esto caso se mencionan el uso de CNN y PMF, donde en el último se logra obtener una mejor representación contextual de los ítems.


Por mi parte encuentro que este paper logra el objetivo de lograr introducir al lector en el estado actual de los sistemas recomendadores con deep learning a través una clara contextualización y luego de una detallada explicación del estado del arte. Unos de los puntos débiles de este paper encuentro que es el conocimiento previo del lector, esto se debe al uso de terminología del área de deep learning y una corta explicación del funcionamiento de los modelos, que en mi caso conozco el funcionamiento de algunos modelos como MLP o CNN, pero no me quedó exactamente claro como es el método de autoencoder. Como punto fuertes se encuentran las explicación de los modelos en la parte 3, juntos con el uso de las fórmulas y las imágenes de tal forma ayudar al lector a comprender su funcionamiento. 
