#Crítica: Matrix factorization techniques for recommender systems

Este paper se centra en la factorización de matrices para los dos tipos de sistemas recomendadores collaborative filtering y content-based. Se explican de forma general el problema a resolver en forma de matrices, los algoritmos de aprendizaje y aspectos importantes a tener en consideración como el sesgo en los datos y la confidencialidad de los inputs. 

La idea de las matrices como técnica es generar un vector de factores latentes en el usuario y el ítem. De tal forma de que al multiplicarlo se obtenga el rating. Siendo lo más difícil el mapeo de estos factores. Por lo que como solución aparece SVD y de tal forma de reducir el sobre entrenamiento  se propone como un problema de minimización en base al rating real de entrenamiento, los vectores de usuario e ítem y la constante de regularización.

Entre los algoritmos que se presentan están el descenso de gradiente estocástico y alternando mínimos cuadrados. El primero consiste en iterar en el dataset de ratings y en base al error de predicción, se mueve la predicción según el gradiente. Por otro lado, el método de mínimos consiste en fijar el vector de factores de ítems de tal forma de resolver de forma óptima el valor del otro vector. Luego la idea es recalcular los valores fijados de vector de ítems  y de esa forma lograr converger.

Se presenta una consideración adicional al momento de plantear el problema de minimización entre ellos está el sesgo y la confidencialidad de los inputs. Respecto al sesgo este se agrega sumando al rating de predicción, se toma en cuenta el promedio de ratings del ítems, el sesgo del usuario y el sesgo del ítem. Sobre el segundo punto, en la ecuación de minimización se agrega una variable que consiste en medir el nivel confidencialidad del rating observado. 

Este último tema se habla en mayor nivel en otro [paper relacionado](https://www.researchgate.net/profile/Yifan-Hu-25/publication/220765111_Collaborative_Filtering_for_Implicit_Feedback_Datasets/links/0912f509c579ddd954000000/Collaborative-Filtering-for-Implicit-Feedback-Datasets.pdf) al tema desde el punto de vista de implicit feedback. En él se menciona que el nivel de confidencialidad se debe a que el rating en base a interacciones del usuario con ítem deben cobrar mayor relevancia al momento de más de estas interacciones. Se proponen dos formas de tener este valor que sería lineal o logarítmica, ajustados por un valor alpha que se ajusta en entrenamiento.  

De forma general el paper me pareció muy interesante y fácil de entender. La forma de explicar todos los puntos es de forma sencilla de tal forma de obtener un noción del tema. A pesar de esto encuentro que en algunos de los temas quizás faltó un poco más de desarrollo al momento de mostrar algunos de los tópicos manejados.
