## Crítica: Evaluating recommendation systems.

En este paper se manejan dos tópicos relacionados con sistemas recomendadores. Al principio se centra en la experimentación y luego en lo que son las propiedades de un sistema recomendador. En cada uno de ellos se evalúan distintos puntos con el fin de lograr encontrar un buen sistema recomendador y que se ajuste a las solicitudes del usuario final.

Desde el punto de la experimentación se menciona que los puntos más importantes son tener una hipótesis, por ejemplo decir que el algoritmo A predice mejor que el algoritmo B, tener un control de las variables, como sería evaluar los algoritmos en los mismos datasets, y por último un buen nivel de generalización, dándose a través de varios experimentos y teniendo en cuenta las propiedades del dataset. La forma de realizar experimentación es a través de diferentes pasos que sería offline, grupo de usuarios y usuarios reales. El primero se realiza en base a datos pre obtenidos y su principal misión es filtrar algoritmos. El segundo permite obtener información cualitativa y cuantitativa a través de test de experiencia y ver si las recomendaciones del algoritmo son relevantes. Por último, el caso con usuarios reales consiste en ver que tanto influencia la recomendación en la conducta del usuario.

Las propiedades de un sistema recomendador buscan determinar qué tareas son las más importantes a tener en cuenta al momento de recomendar. Sobre las propiedades se mencionan varias, entre las más destacables desde mi punto de vista están la precisión de predicción, cobertura y novedad. Para precisión se muestran distintas formas de medir esto cómo sería MSE,  precision-recall y  ROC. A su vez se muestra como funcionan las métricas de precisión de ranking tales como NDPM y nDCG. Por el lado de la cobertura
tenemos que son los items que van a ser recomendados y existen formas de calcular la diversidad de estos como lo sería el índice de Gini. Por el lado de la novedad, se centra en que las recomendaciones sean de nuevos ítems no conocidos por el usuario.


En base a mi lectura realizada del texto encuentro que ofrece un buen nivel de conocimiento, dado que aborda distintos puntos y logra una explicación entendible. Pero encuentro que un punto débil del paper es la desconeccion, desde mi punto de vista siento que fácilmente el paper podría ser separado en dos tópicos distintos a pesar de estar relacionados. Respecto a las explicaciones realizadas, especialmente en la parte técnica,
encuentro que no se realizó un buen trabajo en comparación con el paper ”Evaluating collaborative filtering recommender systems”, que se mencionan casi las mismas ideas. En este último, encuentro mucho más fácil entender cómo funciona ROC, además de que se incluyen distintas gráficas ilustrativas. Siendo un punto malo para ese paper su antigüedad, como cuando mencionan que problema a manejar son los sintéticos datasets, dada la falta de información.
