# Crítica: Interactive recommender systems: A survey of the state of the art and future research challenges and opportunities.

En este paper se abordan los sistemas recomendadores interactivos. La idea de ocupar los sistemas interactivos, viene de la búsqueda de aumentar la efectividad de las recomendaciones en base a factores humanos como el contexto. Los desafíos con esta recomendación serían transparencia, justificabilidad, control de usuario, diversidad, cold start e información contextual.  Para abordar estos desafíos en el paper se trabaja en 3 puntos que serían la presentación de un framework de recomendación interactiva, estado del arte y trabajo futuro.

El framework de recomendación interactiva, se basa en integrar la visualización de datos y las técnicas de recomendación de tal forma que el usuario pueda interactuar y lograr un feedback retrospectivo de los resultados. Esto se realiza mediante cinco nodos que son el usuario, el contexto, el medio (son los datos inferidos por el sistema), el recomendador y las recomendaciones. Todos los nodos están conectados con el recomendador. El usuario y el contexto son inputs directos al recomendador, mientras los otros dos son nodos de datos generados por el recomendador, pero que de igual forma brinda información de input al recomendador. El usuario puede brindar feedback en cualquiera de los 4 nodos de datos, de tal forma de buscar una recomendación más acorde a sus gustos.

Por el lado del estado de arte se evalúan 24 sistemas respecto a los distintos desafíos. Para transparencia se presentan la lógica de similaridad a través de collaborative filtering como por ejemplo PeerChooser donde se basa en usuarios y muestra usuarios similares. Con justificabilidad se busca entender el porqué de cierta recomendación, por ejemplo para realizar esto Tagsplanation ocupa tags asociados a la relevancia de ítem y a la preferencia del usuario. Respecto a control varios de ellos permiten al usuario intervenir en la recomendación, como por ejemplo modificando los pesos en una red. Sobre diversidad solamente un recomendador se enfoca en esto y se realiza mediante una gráfica de donut, donde se visualiza la diferencia de opiniones.Respecto a cold start algunos de los sistemas lidian a través de most popular o keywords por parte del usuario. Por último en el caso de contexto se trabaja con emociones que son entregadas de explícitas por el usuario y feedback de la visualización. 

De modo general, los recomendadores utilizados fueron CF, content-based, hibridos, recomendación grupal. Se observó un buen desempeño respecto a transparencia, justificabilidad y control de usuario. En la visualización de datos se enfocan principalmente en gráficos, tablas y gráficos de puntos. 


Respecto a todo lo mencionado y explorado en el paper, las principales dificultades actuales en las que se pueden enfocar el trabajo futuro son mejorar la diversidad y la novedad al recomendar, uso de métricas de forma general para evaluar desempeño, problemas con cold-start y visualización acordes al nivel del usuario objetivo. 

Desde mi perspectiva, el paper logra bordar todos los puntos de forma correcta y una explicación clara de cada uno de los términos. Uno de los puntos fuertes que encuentro yo del paper es que aborda la privacidad del usuario en el caso de uso del contexto, como también encontrar las distintas mejoras que se pueden realizar en los sistemas recomendadores interactivos. El principal punto débil del paper es la gran cantidad de sistemas que se evalúan,  su corta explicación en el texto y demasiadas imágenes que no aportan mucho valor al paper. Quizás una mejor idea era tomar el subconjunto de sistemas más relevantes y realizar una clara explicación de cada uno de ellos junto a sus puntos fuertes y débiles. 
