## Crítica: Content-based recommendation systems

En este paper se maneja el tema de sistemas recomendadores basados en contenidos.
Primero se aborda en qué consisten estos sistemas. Luego se mencionan distintos sistemas recomendadores y por último se presentan los limitantes y extensiones de estos recomendadores.

Se parte hablando de la representación de ítems, se tiene los datos estructurados,como en tablas, en donde cada uno de ellos poseen los mismos atributos. Por otro lado se tienen los datos no estructurados, en ellos no existen atributos con valores bien definidos, un ejemplo de ellos son las noticias o  un paper. A su vez estos datos presentan toda la complejidad del lenguaje natural. Una de las opciones usadas para transformar a estructurados, es ocupar tf*idf (representación del espacio vectorial). Que consiste en calcular el peso de una palabra en un documento, en base a la frecuencia en este y en el grupo de documentos. El problema de ocupar este tipo de transformación es que no captura correctamente el contexto de las palabras.

A continuación en el paper se mencionan distintos algoritmos con los que se pueden trabajar con este tipo de datos. La primera son los árboles de decisión, estos se construyen de forma recursiva separando en grupos, donde las particiones se realizan en base a la presencia o no de una frase o palabra. Una opción similar es RIPPER que consiste en un algoritmo de inducción de reglas, presenta un buena performance debido al algoritmo de  post-pruning, en base al entrenamiento de las reglas. Otra opción es KNN, pero en este caso es necesario realizar un tf*idf y luego calcular coseno similaridad para obtener el vecindario del ítem. Uno de los más interesantes desde mi punto de vista es el algoritmo de Rocchio, este trabaja en la representación del espacio vectorial y utiliza la información de queries de keywords por parte del usuario (Relevance Feedback). La idea del algoritmo es mover el vector de query de forma de acerca a los documentos relevantes y alejarse de los documentos irrelevantes. Por último, se mencionan algoritmos más comunes como son clasificadores lineales y métodos probabilísticos.

A modo de término se menciona que el mayor problema de estos recomendadores es cuando el ítem no contiene la suficiente información, de tal forma de decir si es que claramente le gusta el objeto al usuario. Una de las extensiones de este trabajo es combinar ambos métodos, de tal forma de trabajar con datos estructurados y no estructurados.

Por mi parte encontré muy interesante la lectura, este logra transmitir correctamente los conceptos y las distintas explicaciones de los algoritmos. Como lo mencionaba anteriormente el algoritmo de Rocchio me pareció muy interesante y buscaría centrar mi proyecto en algún tópico de recomendación basada en contenido o derechamente trabajar desde el estado de arte de algoritmo.
