#Crítica: Collaborative Filtering Recommender Systems

Este paper se centra en Collaborative Filtering, se detallan distintos puntos, como la historia, en que consiste, pros y contras y cosas y accuracy. Me enfocaré principalmente en las 2 primeras ideas. Primero se menciona en qué consiste CF, que es un sistema que produce predicciones y recomendaciones para un usuario y un ítem. Esto se hace a través de ratings explícitos e implícitos de los ítems. En el caso de explícitos se realiza a través de un comentario o evaluación del usuario, y para el implícitos se realiza en base a las acciones del usuario, como lo sería la cantidad de veces de interacción con el ítem. 

Luego de explicar en qué consiste CF, se mencionan los inicios de este sistema. Este surge como respuesta a la opción de esperar el desarrollo de recomendación content-based, a través del sistema Tapestry que incorpora a su base de datos información de los usuarios. De esta forma el sistema provoca un interés en metodología de grupos para realizar recomendaciones. 

Con la historia mencionada de CF, pasamos a lo que es CF a nivel algorítmico. Se tienen dos forma de algoritmo basado o no en probabilidades. En el caso de probabilidades se ocupa que tan probable es que un usuario le de un respectivo rating a un ítem. En algunas de las implementaciones es con redes bayesianas a través de decision trees. En otras implementaciones se trabaja en reducción de dimensionalidad donde se crea un clase z para los usuarios, que en algunas versiones se ocupa que esta clase z sigue una distribución gaussiana. Por el lado no probabilístico, se centra principalmente en conseguir la vecindad de usuarios o ítems. Para realizar la recomendación CF basada en usuarios, se calcula similaridad con los vecinos en base a  la correlación de pearson y ajustado al rating del usuario. Por el lado de la recomendación CF basada en ítems, se calcula la similaridad con los vecinos en base a coseno ajustado.

En el apartado de los algoritmos de CF, se habla de que el mejor resultado en recomendación resulta en el basado en ítems, pero se propone un método en que podría haber ciertas mejoras, que sería la reducción de dimensionalidad. En una de las lecturas sugeridas se presenta la idea de Funk SVD. Esta consiste en reducir el cálculo de la matriz de rating de usuario-item. Esto se realiza a través de generar características latentes de usuarios e ítems, quedando la matriz dividida en dos. Luego de eso a través de métodos incrementales y error aproximado se busca el valor de predicción de los ratings.

Encontré el paper muy bueno, dado que logra mostrar cómo funciona el sistema recomendador de Collaborative Filtering, desde la mayoría de perspectivas posibles. Además que el nivel de explicación es correcto para alguien que tiene poco conocimiento previo en sistemas recomendadores. Unos de los puntos a mejorar es que el paper se nota un poco ambicioso, dado que contiene a veces mucha información y en otras no se logra una extensa definición de algunos conceptos. 

