# Crítica: Context-Aware Recommender Systems

El paper es abordado de una forma investigativa y busca examinar la definición de contexto y cómo usarlo en una mejora en sistemas recomendadores. Como se menciona en el texto, los sistemas Context-Aware consisten en recomendadores que adaptan las predicciones de tal forma de generar algo más relevante para el usuario en base a su contexto. A grandes rasgos se divide en dos tipos el contexto, el estático y  el dinámico. El primero consiste en en datos observables como lo sería el tiempo de interacción o el tipo de navegador. En el caso de los dinámicos estos cambian con el tiempo. A nivel de sistemas recomendadores el contexto es visto a través de factores contextuales, los que presentan un tipo de información estructurada. Estos factores pueden estar en 3 secciones en base a si es que son observables en su totalidad, parcialmente o no se encuentran. Todos los modelos que se presentan trabajan con factores contextuales observables y estáticos.

Dado el punto de perspectiva de contexto del paper, se presenta la nueva forma de trabajo en base al contexto al momento de recomendar. La función de predicción que generalmente es del estilo R: User x Item &#8594; Ratings, pasa a ser  R: User x Item x Contexts &#8594; Ratings. El problema de recomendación pasa de un caso 2D a multidimensión. Por el estado del arte de este sistema se presentan 3 tipos de formas de trabajar con las nuevas tuplas de datos que son contextual pre-filtering,  contextual post-filtering y contextual modelling. Para prefiltering se ocupan queries de tal forma de filtrar los ítems más acordes al contexto y luego ocupar algún recomendador en base a User x Item, siendo su mayor problema la esparcidad de los datos al reducir el conjunto de datos. Por el lado de postfiltering, se ignora en un principio la información contextual  y luego de realizar la recomendación de los n ítems, se realiza un filtrado o se ajusta el orden de recomendación del ranking. Finalmente para modelling se ocupa toda la información para obtener el recomendador y se ocupan modelos multidimensionales, entre algunos de ellos  se encuentran la factorización de tensores, regresión bayesiana con uso de cadenas de Markov y el clasificador SVM.

Desde mi punto encuentro que el paper resulta muy claro y lograr dar conocer correctamente como funciona el contexto en un sistema recomendador. Unos de los puntos fuertes de paper es que menciona a menudo que la forma de recomendar depende mucho del contexto, siendo un punto no muy abordado en otros papers de recomendación y además de lograr darle importancia al contexto incorporando de alguna forma en la lista de recomendación. Por mi parte encuentro que el texto de forma implícita busca que las recomendaciones no se enfoquen solamente en métricas exactas, si no en un  mayor interés de los ítems recomendados  por parte del usuario. Como puntos débiles encuentro que faltó una explicación un poco más detallada de los métodos a usar en las distintas formas de realizar la recomendación, más que solamente mencionarlas y también faltó abordar la problemática de la privacidad de los usuarios, dado que para obtener una mayor información del usuario, la extracción de estos datos sería en cierto modo invasiva y/ o podría traer problemas legales. 
